# Algorithm analysis

## Algoritmer - definisjon

En algoritme beskriver løsningen til et kjent problem. Det er en fremgangsmåte (som junior-utvikler er den ofte utviklet av andre) for å nå et ønsket resultat. Man bruker algoritmer i grunnskolematematikk, men også i helt vanlige situasjoner. Skal man åpne døren på skolen bruker man intuitivt en algoritme når man:

1. Sveiper kortet i kortleseren
2. Taster inn pin-koden sin
3. Åpner døren med døråpner, ev. åpner døren manuelt.
4. Døren lukkes automatisk etter deg.

Gjør du dette i feil rekkefølge vil du ikke oppnå ønsket resultat (å komme seg hjem ;)).

Når man baker brød bruker man også en algoritme.

## Krav til en algoritme

_Kopi av Høiberg sin slide_

* Nøyaktiv spesifikasjon av input:

..- Hva kreves for at algoritmen skal produsere korrekt resultat?
* Veldefinerte steg:

..- Hver enkelt operasjon må være klar og entydig.
* Korrekthet:

..- Algoritmen må løse problemet på riktig måte
* Terminering:

..- Algoritmen må bli ferdig/avslutte hvis input er lovlig.
* Beskrivelse av resultat/effekt:

..- Det må være klart hva algoritmen er ment å gjøre.


## Algoritmeanalyse 

Algoritmeanalyse er prosessen man gjennomgår når man analyserer algoritmens (blant annet) Big Oh notation, men også når man beregner bruk av ressurser ({RAM, CPU} er ikke så viktig nå lenger om man bruker en {linær, logaritmisk} algoritme, men lagringsplass kan være relevant i dag)

Skal også sies at om algoritmen er dårlig så har maskinkraft lite å si generelt.

### Big Oh notation

[Tom Scott - Why My Teenage Code Was Terrible: Sorting Algorithms and Big O Notation](https://www.youtube.com/watch?v=RGuJga2Gl_k)

[Getting Sorted & Big O Notation - Computerphile](https://www.youtube.com/watch?v=kgBjXUE_Nwc)

_Skriv mer her_

## 
